是你进入PPT图片功能详解的第一部分
那首先呢我们先来了解一下PPT图片的基本操作
这个时候呢打开我准备好的PPT然后呢怎么插入图片呢?
非常简单
第一招呢我们只要点击插入选项卡
然后呢点击图像功能主这这个时候它的第一个功能就是图片
我们点击图片
它会弹出一个选择路径的对话框
然后呢我们选择到我们合适路径的图片里面
好
我选择一张图片插入进去
呃
这个时候呢我选择桌面
然后找一张图片插入进来
好
准备这张图片插入进来
这个时候呢
我决定插入好了第一张图片
那第二种方式是怎么插入呢?
这个时候我新建一个页面
那我们也可以呢直接把图片啊
好
我把它这个回到桌面上
你也可以直接把图片呢这么简单的拖拽到ppt里面
它也可以插入
这个是第二种方式
那图片的缩放呢基本跟形状是保持一致的
你点击图片之后呢
它会给你八个空点
那这个时候呢它跟形状不一样的地方是什么呢?
如果你点击的是它的左上角
右下角左右下角左上角啊
这四个空点的话呢
你会发现它只能够等比例拉伸
只能够等比例缩放
如果说你想改变它的比例呢
那这个时候就只能点击它的上下左右四个空点
这个样子是可以进行一个破坏比例拉伸的
但是我建议是哈我们已经讲过了
对吧?
图片是不能够破坏比例拉伸的
所以呢这几个点呢
各位同学要斟酌一下
再去考虑使用
那你双击图片之后呢
会进入这个图片的格式选项卡
这里面呢可以对图片进行一系列的调整操作
比如说给它添加一些简单的样式PPT携带超过二十种
一些默认样式
我们可以在里面筛选出一些合适的去使用
那再的右边呢也会提供一些图片边框啊
一些选项啊
你可以设置一些图片边框什么的啊
比如说是一个蓝色的边框
然后设置一个白色的边框都可以
那还有一些图片效果设置这个跟形状基本上是保持一致的
它里面有一些预设的一些选项
比如说像凹凸效果啊
一些镜面效果啊等等
好
还有一些包括像印象
比如给它添加个倒影
这就是添加一个印象
还有像比如说像它发个光啊
但是这些效果都会比较浮夸
所以要做这个在使用的时候也需要去斟酌
考虑一下
好了
现在问题来了
有人说老师现在我给它添加了那么多效果
但是我现在想把它还原
那该怎么办呢?
也是一样啊
我们双击图片之后呢
进入这个图片工具格选项看
然后呢来到左下角
我们会发现这个时候有个调整的功能组
对不对?
它这里面有个重设图片
那你点击重设图片之后呢
你会发现哎
你的图片它的所有的效果都被撤销了
这就是重设图片的这个功能用处就是撤销所有的效果
刚刚的基本功能呢呢我们学会了如何把图片一张或者多张插入到一页PPT里面
但现在问题来了
我现在想给女朋友做一个爱情相册
做一个爱情相册呢意味着说我每一页PPT要对应一张图片
那现在问题来了
那假设女朋友拍了一百张照片
我们现在是不是一共要新建一百页PT然后后页页页这样子一张一张插入图片呢?
好了
实际上呢有一个非常好用的功能
叫做相册功能
它能够帮我们一次性解决相相功能的路径呢
我们击插插入选像
然后到左上角会发现哦
原来相册功能就在图像的功能组里面的最右边
这个我们点击相册功能
这个时候它会弹出对话框
然后我们只要选择文件选择图片的路径
然后这个时候候呢好点到这个手续
图片片到路径之后
然后呢把这里面所有的图片啊按住shift键一次性全部选中
然后点击插入等待一段时间
好
那现在就已经全部插入进来了
这个时候呢我们点击创建好
可能因为这个图片比较大
所以它插入进来
花了点时间你会发现我现在呢就已经把这个图片都已经挨个插入到这个幻灯片里面了
每一页图片是不是对应着一张幻灯片呢?
是不是这个就是相册功能非常的方便好用
接下来呢我们来简单讲一讲图片
裁剪功能好了
那这个时候呢
我已经插入了一张图片
那我们该如何进行裁剪操作呢?
这个时候你可以轻轻双击一下这个图片
然后呢格式选项卡
这我们看到右上角有一个裁剪功能
然后呢
我们只要点击一下菜键
哎
他现在就会进入一个裁剪模式
那什么是裁剪模式呢?
就是当出现控点变成这个样子的控点的时候
成为一个梯形控点的时候
意味着进入了裁剪模式
那好了
那现在呢我们可以控制这个空点进行裁剪区域的一个选择
灰色区域呢代表着需要删除的地方
那彩色区域呢代表着需要保留的地方
好了
现在把它变成一个正方形
好
这个时候我们简单的点击一下空白处就裁剪好了
现在想把这个正方形裁剪成成形形怎么做呢?
还是一样啊
我们轻轻的双击一下
进入裁剪模式
但是呢这个时候我们可以点击裁剪下方的这个小三角形
它可以展开之后呢
有一些选项设置
比如说这个时候我不知道裁剪为圆形嘛
那如果说我想裁剪为一个正圆形
首先第一步我们是不是点击裁剪为形状
然后选择一个基本形状
选择为第一个选择椭圆
对不对?
但现在我说过要裁剪为正圆
是不是好
那还是一样?
我们点击裁剪下面的小三角形
然后选择一个比例
选择纵横比选择为一比一比例
这个时候呢你会发现哎
它就可以裁剪为一个普通的一个正圆形
这个就是裁剪操作
那除此之外呢
如果说你想说啊
老师我现在裁剪为圆形
但是我想还原它怎么还原呢?
非常简单
我们还是点击重设图片
但是这个时候呢
你点击重设图片之后呢
它不能够还原成原本的一个大小
对不对?
这个时候呢还我们要点击的是重设图边右边的这个小三角形
然后选择的是重设图片跟大小
你会发现哦
现在就可以完美的还原出原始的比例图像了
这个就是裁剪跟还原功能
接下来呢我们用删除背景跟设置透明色两个功能告诉大家用ppt来抠图
那接下来呢我们就用删除背景功能来做出一个这个样子
非常浪漫的一个电影的黑白光圈的一个效果
好
那怎么做呢?
这个时候我已经准备好了一张图像
这个图像呢是一个完整版的一个全彩色的一个一个花的图片
那这个时候我们该如何做出这种黑白效果呢?
我先复制一张图片出来
好
复制粘贴一张图片出来
这个时候呢
我把之前那张图片呢给他设置一个颜色
我们点击颜色
给他选择一个黑白的颜色
饱和度为零
给他设置一个饱和度为零
那现在呢我们看到的第二张图片新复制出来的图片
这个时候呢
我们双击一下
进入这个图片格式这张卡
然后点击左上角的d工具删除背景
好了
现在进入删除背景
这功能有什么用呢?
我们会发现哈它的这个紫色区域呢
代表的是说不要的区域
就是要删除的区域
那彩色的区域呢代表的是说要保留的区域
那现在我们看哈好了
我们可以能通过选择这个选择这个选择框
调整这个选择框啊
找到我们的这个主角钥匙保留的区域
然后我们发现哈这根花茎它其实应该也是要保留的那现在我们可以点击标记要保留的区域
然后画一道
你会发现哎
它就能够识别那个花镜出来保留出来
那接下来呢我们点击保留更改
哎
它就已经是不是已经抠好了
这个时候呢你会发现跟后面的一个黑白的图片放在一块儿
它是不是有一种很浪漫的一个什么很浪漫的一个黑白啊环境
黑白中心彩色这个电影的一个滤镜效果
对吧?
那如果我说我觉得这个花瓣太多了
我想删除一些该怎么办呢?
还是一样啊
现在是已经抠干净的图片
那我们这个时候双击这张已经抠干净的图片
进入删除背景模式
然后呢
哎比如说我不想要这片花瓣了
那这个时候我把这个标记要删除的区域
在这个花瓣这画上上么两刀
你会发现他会慢慢慢慢把这个花瓣识别出来
好
这个时候这个花瓣已经就是要删除的意思了
就是点击保留更改
没发现
哎
现在那个花瓣是不是被我删掉了?
好
那我该如何还原成原始的图片呢?
还是一样啊
我们点击重设图片和大小就可以立马还原成原本的彩色完整的图片了
好
这个时候我们看到我们这里有一张背景比较简单的一个谷歌的一个logo图片
那么这个时候呢
如果说我想让这个谷歌的logo背景变成透明的话呢
这个时候点击删除背景
就有点杀鸡
用牛刀了啊
同学们
这个时候我们就要带来另外一种功能
叫做点击设置透明色怎么用呢?
还是要轻轻的双击一下图片
然后我们点击颜色
然后点击倒数第二个功能叫做设置透明色
这个时候你的鼠标会变成一支笔
然后呢
你轻轻的点击要设置为透明色的颜色
比如说这个时候把这个白色设置为透明色
那你就点击一下白色的这个颜色区域
你会发现哎
这个时候点击完之后
它就变成透明地图了
这个就是点击设置透明色
但是呢如果面对一些图片背景稍许复杂的图片
那么这个时候它就无法抠入这么区域
你会发现哎这个时候点击它的背景区域
对吧?
他可能就扣不了
那么他只能够呢对吧?
扣出一点点一点点一点点这个颜色
所以这个时候呢我们选择删除背景
这功能会比较好
总结一下
如果说背景比较简单的话呢
那么你可以使用的是点击设置透明色
但是如果说它的背景稍许复杂了
那么这个时候你要用到的就是这个删除背景这个功能了
那除了我们刚刚学到的裁剪跟删除背景之外呢
ppt里面也自带了很多的滤镜
那这些滤镜呢就是我们接下来要学习的ppt自带的艺术效果
那我们所要学习的艺术效果呢是在格式选项卡的左上角有一个艺术效果
这个功能里面
这里面呢包括ppt里面默认自带的很多很多的效果
比如说啊用的比较多的
比如说有个模糊效果呀
可以让图片瞬间变得模糊一些
有一点虚化的感觉
那除此之外用的比较多的
还有像一些还有像一些铅笔素描效果啊
它这些效果的加载速度呢是跟着你这个图片的这个大小去决定的
如果你的图片越小
它的加载速度越快
那除此之外
还有像一些什么马赛克效果呀
就是啊像打满了马赛克一样
还有像一些嗯浓墨重彩的一些画图笔画效果
这就是相当于我们手机美图秀秀里的自带滤镜
它会有很多很奇异的效果
但如果你要撤销呢
也是一样
点击一下重设图片就可以了
这个时候就把它的这个效果给撤回回来了
那除此之外呢
有时候我想把这个图片我觉得嗯这个颜色不是很符合我们的基调
我想修改它的颜色
让它有一个偏色
比如说我现在想把这张图片改为偏蓝色
那这个时候我只要点击颜色选项
然后呢这里面会有一个蓝色
叫重新着色的一个功能
我们来重新着色
里面选择一个蓝色
你会发现哎
这个时候看起来是不是就把颜色调整为我们想要的颜色了
对不对?
你可以再修改一些什么偏橙色呀
这都可以修改的
好
最后再重设一下图片啊
把它撤回来
那除此之外呢
如果说我觉得这个颜色它有点偏暗沉
那这个时候呢我想让它偏变亮一点
那这个时候可以点击更正
然后呢
这里会个亮度对比度的一个选项
我可以把这个亮度跟对比度呢稍微调高一点
你会发现哎
这个样子是不是看起来就亮很多了
对吧?
它是不是整体?
哎
cat刚刚就稍微更加明亮一点
那学完了艺术效果之后呢
接下来我们来做一个综合练习
那么呢我们看啊现在是一个草编亲吻着的那个孩子
但是呢他的背景是虚化的那这个效果怎么做呢?
我们看到原图是这个样子的
它的原图看起来非常的清晰
但是呢我们会发现
哎
现在呢看起来好像被整个虚化了
目光全部聚焦到这个孩子身上
那该怎么做到呢?
其实很简单啊
好
我们来第二张这个原图
这那接下来呢我们是不是还是一样
我们可以复制一张图片出来
这个是我右键复制一下啊
右键粘贴一下
好了
这是第二张图片
那第一张图片呢
我们是不是要给它一个虚化的一个效果
果
对不对?
好
把第二张图片放一一边
那这个第一张图片给个虚化效果怎么给呢?
我们刚刚是不是说过啊
模糊可用来当虚化
效果模糊在哪找呢?
是不是轻轻的双击一下
然后点击左上角的这个艺术效果
然后是不是选择第二排最后一个叫做虚化啊
也叫做模糊
然后这个时候我们看哎它是不是被虚化了呀?
如果你觉得强度不太够的话呢
你可以点击右键设置图片格式
我们会发现呢它下方有个艺术效果选项
那你打开之后呢
哎它这里面可以设置半径半径
就代表它这个艺术效果的强弱
那我想让它稍微增大一点
那这个时候我可以把这个数值修改为三十
好
我们看哎
现在看起来是不是虚化
效果强了很多
好了
那接下来我们是不是要把这张图片这个原图里面的孩子抠出来
然后跟这个背景图片放在一块
才能有一个虚化的效果
对不对?
那孩子怎么抠出来呢?
我是不是说过啊
我们可以轻轻的双击一下
进入格式选项卡
然后点击删除背景
好
这时候我们发现哈大部分的孩子都被抠出来了
但是上面这个头发露不出来
那现在要把这个框子这个框框呢
对吧?
把这个头发要把它框住
好范围要调整一下
调整到这个孩子身边
好
调整一下范围
到这个孩子身边
好
然后呢
我们这边有些地方是要把它删掉
对不对?
好
标记要删除的区域
那我现在呢就把这些要删除的地方呢画那么几刀再画几刀
对吧?
两腿中间好了
那这个样子我觉得差不多了
然后点击保留更改
我们看哎
现在是不是跟这个背景融合在一起啊
是不是就特别特别的漂亮
对吧?
这个就是我们的案例的制作手法
那这种保利来效果该怎么做呢?
我们看啊左边的是一个老照片
效果
右边呢是一个马赛克效果
但是呢它整个样式是一种保利来照片的感觉
那怎么做呢?
好
我们接下来就要解决这个问题
接下来呢我插入一张图片
好
随便插入一张
然后呢宝利来效果呢是什么样子的呢?
好
我们看哈它是不是整体就是一个矩形背景
对不对?
好
那我们简单裁剪一下这个图片
让它看起来跟那个宝丽来照片的尺寸差不多
大概是一个正方形
好
然后呢
我们是不可以插入一个形状
对不对?
插入一个矩形框
然后这个矩形框呢不需要很大好
但是下半部分呢要比上半部分的一个边距要更多一些
对不对?
至于底层填充一个奶白色啊
填充一个白色好了
设置无轮廓
好
这个时候是不是就有一个
对吧?
我们在最后再来一个左右居中
现在看起来是不是就有点一个宝丽来照片的效果
对不对?
然后你只要再把这个文字敲上去
粘贴过来就可以了
但是这个老照片呢
是不是整体色调有点偏黄
对不对?
我们看那怎么偏黄呢?
是不是点击这个照片
然后在颜色这儿选择一个偏黄一点的颜色
对不对?
我们可以稍微调整一下这个颜色饱和度
那稍微降低一点
饱和度降低一些
是不是就有种老照片的感觉了
对吧?
然后这个颜色这个白色背景啊
不这个矩形框呢
我们选择一个偏灰一点的或者偏黄一点的颜色
好
这个颜色对吧?
这个感觉是不是就挺好的
那马赛克效果怎么做呢?
这个时候也是一样进入图片格式选项卡
然后这个时候呢
我们在艺术效果这儿点击它选择第一列
第三个哎
是不是就是一个简单的马赛克效果
对不对?
那如果你觉得这个马赛克的这个效果不是很明显呢
你可以这里面把这个网格大小增大一些就可以了
那这个部分我就不操作了
各位同学可以下去练习一下
那接下来我们要学习的呢是ppt设计里面的一个超级大杀器
就是图片填充
有时候呢我们会看到一些很漂亮的PPT页面同学会问
哎
老师右边这种图片是怎么设计的呀?
他为什么好像剪裁也剪不出来呢?
但是看起来这个效果特别特别的棒
好像一个图形里面塞了一张图片
那这个是什么怎么做的呢?
好
我们再看哎
下半部分是怎么做的呢?
他好像也是用图片
然后塞进了一个形状里面对吧?
如果你要剪裁呢
好像是做不出来的
好像没有这种形状的剪裁的样式
对吧?
我们再看哎三角形怎么做的呢?
看起来好漂亮啊
我们再看老师
你这个圆角的这个倒着一个三角形
这个是怎么做的呢?
这个好像我们也没有默认的形状
可以做出来呀
那怎么办呢?
好了
还有下一张哇
老师这种啊这种矩阵列的排列效果是怎么做的呢?
我觉得好厉害啊
怎么做的呢?
好了
那接下来呢就是我们要学到的一个重点图片设计里面一个超级大重点叫做图片填充
同学们
那究竟什么是图片填充呢?
图片填充
你光有图片是不够的
这个时候呢我们还要插入一个形状
一个ppt里面的一个形状
好
这个时候我点击插入我们选择一个形状
比如说这个时候我选择一个圆形
然后呢
我点击一下
哎
现在是不是画出一个正圆了
好了
那接下来呢老师跟大家演示一下图片填充是怎么做到的?
这个时候呢
我们可以选中图片之后直接右键复制
然后这个时候呢
我们点击设置形状格式
我们点击填充点填充之后
点击什么呢?
点击图片或纹理填充
这个时候填充的是个纹理
对吧?
这个是它默认的纹理
我们可以选择呢插入的图片来自什么地方?
那我们刚刚复制到剪切板了
对不对?
好了
现在我们要插入的图片呢就来自剪切板
哎
我们看是不是通过简简单单的一个图片或纹理填充之后
他就把这个图片填充到了这个形状里面
对不对?
但这个时候我们会看哈
我们会发现哎
老师好像这个图片有一点变形哦
对不对?
它有点变形
它原本是一个圆的一个太阳
它现在变成有点像个椭圆了
因为它变形了对吧?
好了
那如何杜绝它变形呢?
这个时候我们点击将图片平铺为纹理
这个时候你看哎
然后呢
我们把位置
我们把对齐方式呢
什么是对齐方式呢?
对齐方式就是说这个形状展现出这个图片的哪一个部分?
好
现在展现的是左上对齐
就左上角这一块啊
左上角这一块
我们看啊现在展现的是这一块
对吧?
左上角这一块
那这个时候呢
我应该把这个图片把这个形状是不是选择为居中
哎
现在这个时候是我们看哎
它是不是放在正中间了
展现了这个图片的正中间的位置
对不对?
好
我们简单调整一下
会发现哎
现在是不是就平铺成一个正常比例的一个图形了
这个呢就是图片填充那案例中这个样子的一个矩阵填充式的一个图形是怎么做到的呢?
我们分析一下
哎
它是不是就是先画出这个样子的一个矩形的一个阵列
对吧?
然后我们组合一下
填充进去一张图片就可以了呢
不信的话
我们试尝试一下
好
这个时候打开我们的这个演示文稿
然后呢
这个时候老师也轻轻的画几个矩阵啊
大致排列一下几个矩阵
然后呢
哎按control加d啊
连续按击就是control加d
好
这个时候呢我们多复制出来几个图形
然后呢我们是把我们框选一下
在格式这儿来个什么来个横向分布
对不对?
然后呢
哎保持一些电间距
对不对?
好
我们再来一下
可是横向分布
对吧?
这个建筑真好看
然后呢
我们再来一个矩阵排列嘛
对不对?
我们再来一个顶端对齐
然后呢随机哎缩小或者延长一下我们这个矩阵的这个长度
让它看起来有一点点随机感啊
好吧
大致调整一下就可以了
好了
然后呢我们进行什么呀?
我们把这个轮廓去掉
然后呢右键组合一下
这个时候呢我们插入一个图片
好
选机插入一个图片
我选择了这张图片
然后呢这个图片的长宽面积呢一定要大于这个矩阵的面积
对吧?
一定要大于它好
这个时候右键复制
然后呢我们选择矩阵
我们选择什么呀?
是选择图片或纹理填充
这个时候选择剪切板
然后我择将图片平铺为纹理
哎
这个时候看同学们
我们看我们是不是也是把这个图片哎
非常有意思的全部填充到这个矩阵里面
对吧?
这个呢就是我们的图片填充给妙用啊